（菜花(なのか)）オバケ？
（救急車のサイレン）
（サイレン）
（救急隊員）要救助者 発見！
（救急隊員）
子供だ　出血しています！
呼吸なし！
（救急隊員）急げ　引き上げるぞ！
（アナウンサー）
おはようございます
10連休 いかがお過ごしでしたか？
昨日 各地で 観光や帰省からの
Ｕターンラッシュが—
ピークを迎え…
（菜花）おじいちゃん！
行ってくる！
おっ…
（菜花のおじいちゃん）
おはよう 菜花
そうか
今日から学校か…
（鈴(りん)の音）
パパ ママ　いってきま～す
ハッ…
（魚住(うおずみ)）
菜花お嬢さま
どうぞ　スムージー
ありがとう 魚住さん
今日は要らない！
勢いよく言ってもダメです　さあ
菜花　体のためだよ
（菜花）ウッ…
クッ…
まずい！　心から まずい！
地獄の泥沼みたいだ！
（菜花）いってきま～す
（菜花）私は 死んだことがある
♪～
～♪
（体育教師）位置について
用意… スタート！
ンッ…
ハッ！？
ハァハァハァ…
（ストップウオッチを押す音）
（菜花）ングッ！　ハァハァ…
（生徒）黄葉(きば)菜花さん 16.8秒
おそっ！
（晴香(はるか)）菜花って見た目
速そうなのにね
（結(ゆい)）残念な子だ
-（生徒）ウソ！　マジで？
-（生徒）そうなんだよね
（晴香）ねえねえ
あるじゃない シャッター街
（結）ああ 五行町(ごぎょうちょう)の？
（晴香）あそこさ 出るらしいよ
（結）はぁ？　ユーレイとか？
いや なんかさ—
変な音がしたり…
ほら あの辺りで昔
大事故があってさ…
-（結）ちょっ！
-（ひとみ）バッ…
（結･ひとみ）あっ いや…
（晴香）えっ えっ？　なになに？
（イスから立ち上がる音）
（ひとみ）あんた 去年
クラス 別だったから知らないんだ
（結）菜花の両親 その事故で…
えっ！？
ご… ごめん 菜花
いいよ
（菜花）８年前
私は小学１年生
たまたま“そこ”を通りかかり…
陥没事故に巻き込まれた
どういうわけか
私は車外で発見され—
血だらけで息が止まっていた
（菜花）ユーレイか…
（菜花）道路は
すっかり補修されて—
何事もなかったみたい
（結）晴香
それって どこ情報なの？
（ひとみ）それで それで
変な音って どんな？
（晴香）いや それは…
（結）ユーレイなら夜中じゃね？
…て 見物に来てるし
てか 菜花さ
ここ通って平気なの？
昔の事故といっても…
ヤだけど 学校の近道だし…
ハッ…
（結）どうしたの？
（物音）
-（晴香）えっ なんか聞こえる？
-（ひとみ）ちょっと やめてよ
（菜花）あれ？
しないじゃん 音とか
デマか…
（菜花）何か聞こえる…
奥から？
アア…　ハッ？
アッ…
ハッ！？
（風鈴の音）
（菜花）えっ…
なに？　ここ…
（菜花）私 確かシャッター街に…
何だろう？　この人たちの格好
なんか昔っぽいし…
透けてる　ユ… ユーレイ！？
ヤダ　戻ろう
（女学生）ねえ ちょっと
（菜花）ハッ…
（女学生）あなた 人間よね
うん？
（菜花）ケガしてる？
ハッ！？
（カマキリの妖(あやかし)の鳴き声）
（鳴き声）
アッ！
な… なに！？
ヤダ！
ハァハァハァ…
あっ！
（乙弥(おとや)）摩緒(まお)さま
何でしょう この街
（菜花）あの人 透けてない！
普通の人だ！
た… 助けて！
（鳴き声）
（摩緒）いや 譲ろう
はぁ！？
（鳴き声）
ハッ…　アアッ！
ウワッ…
（鳴き声）
（乙弥）あっ 逃げちゃう
ンッ…
（鳴き声）
ハァハァハァ…
（菜花）やっつけた？
（乙弥）ンン…
あっ！
（鳴き声）
（乙弥）よっと
いた いた
あの… これ
ンッ…
いただいていいですか？
もともと手前どもが追っていたので
（鳴き声）
（菜花）なに？　これ…
ンン…　ちょっと！
なんで 最初から
助けてくれなかったんですか！
いや 大丈夫かなと思って
はぁ！？　あんた 人を何だと…
あっ…
えっ？
ああ ここに落ちてますよ
（菜花）アア…
（乙弥）はい
（菜花）私の手…
ンッ アア…
ハッ！？
あっ…
（菜花）手 ついてる！？
痛くないし 夢だったのかな…
あっ 起きましたね
（菜花）あの… これって
摩緒さまが手当てしました
（摩緒）苦労したよ
（菜花）なに？　この人たち
（鳴き声）
ハッ…
（菜花）さっきの化け物
（鳴き声）
お前 なぜ戦わなかった？
はぁ？　私が… なんで！？
（摩緒）どう見ても
お前のほうが“格上”だった
（摩緒）それが証しに—
お前の返り血を浴びて ヤツは
たまらず逃げ出したではないか
（菜花）何言ってんの？　この人
私の血？
お前 妖だろう
ハッ…
ンン…
待ちなさい　話は まだ済んでない
いや いいです
（菜花）変なこと言う変な人だ
（菜花）あっ！
良かった　元の通りに出た
（菜花）帰らなきゃ
（摩緒）お前は
この土地の妖だろう
一体 この街は何なんだ？
（菜花）そんなことは…
こっちが聞きたいわ
ついてこないで！
待ちなさい
ウッ…
-（乙弥）う… うん？
-（摩緒）消えた
-（結）やっぱ 何もないじゃん
-（晴香）もう帰ろうか
（ひとみ）ちょっと あんたが
聞こえるって言うから来たんでしょ
（晴香）ウワサだって言ったじゃん
聞いただけだし
（結）…て 菜花　どうしたの！？
（晴香）なんで いきなり
薄汚れてんの！？
（菜花）えっ？
私… どうしてた？
どうって 向こう向いてて…
振り向いたら泥だらけって…
一発芸？
アア…
ンッ…
（ひとみ）どういうこと？
（菜花）元のシャッター街
（浴室の水音）
夢… だったのかな
（菜花）傷もないし
（おじいちゃん）菜花
昨日のケガ もういいのかい？
ああ… なんか
大したことなかったみたい
そうか
お前は体が弱いんだから
気をつけないといけないよ
（菜花）昨日のことは言えないな
おじいちゃん 心配するし
自分でも信じられないし
-（魚住）菜花お嬢さま
-（菜花）ウッ…
どうぞ　スムージー
クッ…
ンン…
か～っ！
あ～ まずい！　安定の まずさだ
（摩緒）この門
結界が施してあるね
（乙弥）あの女妖(おんなあやかし)
結界の向こうに逃げたんですね
そういえば 摩緒さま
手当てするとき—
のませていた丸薬
あれは何ですか？
ああ 手が うまく
つかなかったんでね
試しに解毒してみたんだ
解毒… ですか
あの妖 何かで
力を封じられているようだ
（自転車のベル）
（結）おはよう！
結ちゃん　おはよう！
菜花　先行くよ！
あっ…
ヤベッ 遅刻だ　急がなくちゃ
ンッ！
（結）えっ…
（菜花）なに これ…　速い！
（ブレーキ音）
（菜花）ハッ…
（菜花）ンッ…
-（女性）ちょっと…
-（女性）ひいた？
-（男性）何だ？　今の
-（女性）大丈夫？
（男性）何か飛んだ
（菜花）えっ… 私…
（運転手）アア… ンッ…
ええっ？
菜花じゃ… ないよね
（鼓動音）
（菜花）ハァハァハァ…
ハァハァ…
（菜花）私… どうしたんだろう
（菜花）ハァハァ…
ハァハァハァ…
ハァ…　気持ち悪い
おじいちゃん…
菜花！　どうしたんだ！？
（菜花）分かんない
気分が悪いのか？
ハァハァ…
うん…　どうしたんだろう
学校 休んでいい？
ああ…　部屋で寝ていなさい
（菜花）あれ 現実だったのかな…
飛んだよね 私
昨日から変なことばっかりだ
全部 本当だったのかな…
お前 妖だろう
（菜花）あの人…
マオとかいったっけ？
何者だったんだろう
よし
（菜花）なんか
いろいろ言ってたけど
何か知っているのかな…
（ミキサーの音）
（菜花）やっぱ 学校行くよ
気分悪いの治ったみたい
（おじいちゃん）菜花
待ちなさい
今 魚住さんが薬作ってくれるから
菜花お嬢さま
濃いめのスムージーですよ
さあ
ウッ！　グッ…
いいです！　いってきま～す！
（魚住）まあ！
（ドアの開閉音）
（おじいちゃん）菜花…
効きますのにねえ
来ちゃったけど…
ハッ…
（菜花）ただのシャッター街だよね
人 通っているし
何も起こるわけ…
アッ アア…
ハッ！？
（風鈴の音）
また来れてしまった…
-（乙弥）あれ？
-（菜花）うん？
昨日の女妖さん
戻ってらしたんですね
あっ あなた
マオって人と一緒にいた…
手前 摩緒さまの
下働きをしております—
乙弥と申します
あっ 私 菜花と申します
（乙弥）菜花さん
あの… その摩緒って人と
会いたいんだけど
ちょっと話がしたいかなって
はぁ…　摩緒さまは今
この街をお調べ中です
なんか
変じゃないですか？
人が透けてますし
あなたたち ここの
住人ってわけじゃ？
はぁ…　手前どもも
昨日 ここに着いたばかりでして
う～ん
いかにもな場所なんだがな
（風の音）
（摩緒）“あれ”の邪(よこしま)な気配は
感じられない
（警官）おい
（警官）貴様
この地の者ではないな
巡査どの …てことでいいのかな？
見れば分かるだろう
貴様 怪しいヤツだ
小芝居は その辺にして…
うん？
（警官）おっ…
（警官）つっ…
ほう…　毛深いじゃないか
（警官）貴様…
（熊の妖）グオーッ！
うれしいよ　やっと話ができそうな
“人”に会えて
（熊の妖）食ってやる
ウッ…
う… 動けん
（摩緒）お前の抜け毛
“形代(かたしろ)”を縫い付けたからね
それで “この街”なんだが
何者が作り 結界を施した？
（熊の妖）はぁ？　知るか！
最初からあったんだろう
（乙弥）あっ いましたよ
ま… また なんか
オバケと戦ってる？
ですね
摩緒さまは陰陽師(おんみょうじ)なので
占ったり病気を治したり
時々
妖と戦ったりします
（菜花）陰陽師って…
本当にいるんだ
（摩緒）では お前は たまたま
この街に住み着いただけ …か
（熊の妖）居心地がいいからな…
では 最後に もうひとつ
猫鬼(びょうき)を 知っているか？
（菜花）ハッ！？　びょうき…
病気？
猫鬼ですよ
（熊の妖）知らん！
（摩緒）お前
何にも知らないんだな
残念だ
（熊の妖）おっ…
（熊の妖）う… 動ける
（摩緒）もう行っていいよ
（熊の妖）ああ 行くさ
その前に 食ってやる！
危な…
（熊の妖）グウッ…
ウウッ… ウアーッ！
（悲鳴）
えっ！？
-（乙弥）摩緒さま
-（摩緒）うん？
気をつけてくださいよ
服 破れちゃってるじゃないですか
乙弥
ハッ…
（摩緒）妖…
（乙弥）菜花さんと
おっしゃるそうです
アア…
あ～あ 血だらけ
あの…
手当て 手伝いましょうか？
（摩緒）無用だ
見ていたんだろう？
妖が 私の血に触れたら
ただでは済まないよ
わ… 私は妖なんかじゃ…
それに あなただって
おかしいじゃん
あんたこそ 妖怪じゃないの？
（乙弥）言ったじゃないですか
摩緒さまは陰陽師ですよ
はぁ！？　じゃ さっきのは
何かの術だっての？
（摩緒）呪いだよ
呪い？
私は 猫鬼に呪われている
アア…
（乙弥）こう書きます
猫鬼ねえ…
化け猫みたいなもの？
全然 怖そうじゃないけど
とんでもない　恐ろしい蟲毒(こどく)ですよ
-（菜花）こ… どく？
-（乙弥）うん うん
お前は何にも知らないんだね
（乙弥）よいしょと
ほら これが蟲毒の壺(つぼ)です
ハッ…
ああ カマキリの妖怪 入れてた
（乙弥）蟲毒というのは
こう書きます
クモやムカデやヘビや毒虫とか
もろもろ入れて食い合わせ—
最後に生き残った１匹を
蟲毒といいます
これで人を呪ったり
毒殺させたりします
（乙弥）猫鬼も また
多くの猫を戦わせ 食い合わせ—
最後に生き残った蟲毒
…ということです
（猫鬼の鳴き声）
つまり 誰かが猫鬼を使って
あなたを呪ったってこと？
それは よく分からない
（摩緒）誰が？
思い出せん
あのとき 何が起こったのか
えっ！？　ちょっと 背中…
（菜花）すごい傷
血も にじんでるし…
そんなケガしてたっけ？
ああ これは…
（摩緒）時々 出てくる
猫鬼の呪いの刻印だ
それ 最後の
お着替えですからね
汚さないでくださいよ
（摩緒）それで？
えっ？
わざわざ戻ってきたのだろう？
何か教えてくれる気になったのか？
いや 聞きたいのは
こっちなんだってば
私は人間 …だったんだよ
それが急に…
昨日 “ここ”に来てから なんか…
もう ワケ分かんない
人間だというのか？
それは間違いないのか？
それは…　だって—
パパもママも 普通の人だったし
（菜花）あの日の陥没事故…
“この街”
シャッター街の真ん中で起こった
ハッ…　そうだ　あのとき
（菜花）化け物を見た…
♪～
～♪
（摩緒）次回“蜘蛛女(くもおんな)”